parl_session,person,paragraphs,title,position
627b68d5d8f6e613799b1a13,61aa176028e58401d44d2afc,"Уважаеми народни представители, моля за регистрация.
Има кворум. Откривам заседанието. (Звъни.)
Декларация от господин Каримански и процедура след това от Петър Петров.
Заповядайте, господин Каримански, за декларация.",Председател Никола Минчев,house-speaker
627b68d5d8f6e613799b1a13,60d4cc5ac4ced20a9c9e0349,"Уважаеми господин Председател, уважаеми госпожи и господа народни представители! На днешното заседание на Министерския съвет е предвидена точка за приемане на Национален план за въвеждане на еврото в България.
Преди 20 дни тази тема бе повдигната и всички парламентарни групи бяха много загрижени за необходимостта от въвеждането на еврото в България. Странно е, че нито Комисията по бюджет и финанси, нито в пленарната зала този план бе представен, така както беше представен на няколко пъти Националният план за възстановяване и устойчивост. Да разбираме ли, че народните представители, така както са разглеждали Националния план за възстановяване и устойчивост, не искат да разглеждат Националния план за въвеждане на еврото, който е много по-съществен, не само за правителството, а и за народните представители.
Изключително странно и подозрително е мълчанието и на групата на ВЪЗРАЖДАНЕ (смях от ВЪЗРАЖДАНЕ), след като толкова възторжено защитаваха от тази трибуна тезите си за еврозоната. Надявам се, не търсите обяснението или че трябва да търсим по-скоро обяснението за тяхното безмълвие в едно гласуване преди 20 дни. Важно е да се отбележи, че интегрирането на страната ни в еврозоната е политически и икономически проект, който зависи от правителството, както и доколкото е необходима законодателна подкрепа от парламента. Но това съвсем не означава, че парламентът не трябва да бъде информиран за подробностите и процесите по така предложения Национален план за въвеждане на еврото.
Надявам се, че коалицията и нашите коалиционни партньори не са забравили и няма да е необходимо да им напомням, че за всички тях един от приоритетите им е приемането на еврото след „мащабна разяснителна кампания“ – цитирам, така както е записано и в коалиционното споразумение. И още нещо, в същото това споразумение за коалиционно управление се предвижда да се изготви анализ на ползите и негативите от въвеждането на еврото. Към днешна дата, доколкото ни е известно, такъв анализ не е входиран в Народното събрание, а такъв анализ би трябвало да е наличен, тъй като процесът на подготовката за членството на Република България в еврозоната е стартирал отдавна, например влизането на лева в механизма на обменните курсове II и присъединяването към банковия съюз чрез тясно сътрудничество с Европейската централна банка по линия на надзора на част от банковата система в страната.
Ето защо, като имаме предвид необходимостта от задълбочаване на дискусията за въвеждане на еврото в България, като обсъдим ползите от приемането на еврото в България, които е необходимо да надхвърлят разходите и да надхвърлят предизвикателствата, като се убедим, че приемането на еврото елиминира валутния риск за гражданите, фирмите и правителството, и курса евро – лев бъде задължително фиксиран на 1.95583, като отчетем влиянието на вътрешната и външната среда, както и възможността ефектът от шока върху инфлацията да стане постоянен, като се запознаем с евентуалната възможност от разширяване на обхвата на критериите за членството в еврозоната и не на последно място, като вземем под внимание необходимостта да има гаранции, че с влизането в еврозоната, респективно приемането на еврото в България, ще увеличи устойчивостта на стопанската дейност в страната в случай на сериозни икономически сътресения.
Ние от „Има такъв народ“ бихме искали да обсъдим в Народното събрание, заедно с всички народни представители, Националния план за въвеждане на еврото в България. Ако Вие не сте загрижени и останалите народни представители, които мълчите, ние сме загрижени. Благодаря. (Ръкопляскания от ИТН, ГЕРБ-СДС.)",Любомир Каримански,parl-member
627b68d5d8f6e613799b1a13,61aa176028e58401d44d2afc,"Благодаря, господин Каримански.
Заповядайте, господин Петров за процедура.",Председател Никола Минчев,house-speaker
627b68d5d8f6e613799b1a13,61aa175f28e58401d44d2989,"Уважаеми господин Председател, уважаеми колеги! Ще направя едно процедурно предложение, с оглед дневния ред, който бе приет и гласуван вчера и съобразно с хода на пленарното заседание от вчера, днес първа точка са проектите за решение на колегите от „Има такъв народ“. Ние сме направили също предложения за промени на комисиите, което ще бъде разглеждано като точка трета за днес.
Моето процедурно предложение е, тъй като тези предложения засягат така или иначе, по един или друг начин, състава на конкретни постоянни комисии, аз предлагам, уважаеми народни представители, да съберем двете точки в едно, а именно и двете точки да бъдат разгледани като точка първа от дневния ред и дискусиите да протекат общо по тях, разбира се, всяко решение да си бъде гласувано поотделно. Но, така или иначе, за да обезпечим дневния ред за днес, че ще бъде изпълнен, поне в тази му част, предлагам да бъдат слети двете точки и да бъдат разгледани като точка първа от дневния ред. Благодаря Ви.",Петър Петров,parl-member
627b68d5d8f6e613799b1a13,61aa176028e58401d44d2afc,"Благодаря, господин Петров.
Предложението на господин Петров е всички проекти на решения, които са по точка шеста и точка седма от Програмата и касаят изменения на постоянните комисии на Народното събрание, да бъдат разгледани в обща дискусия под една обща точка и накрая да ги гласуваме отделно, разбира се.
Има ли обратно становище? Не виждам.
Подлагам на гласуване предложението на Петър Петров.
Гласували 200 народни представители: за 120, против 25, въздържали се 55.
Предложението е прието.
Прегласуване.
Гласували 192 народни представители: за 115, против 25, въздържали се 52.
Предложението е прието.
Преди да преминем към точка първа за днес, която ще бъде именно промените по комисиите, само ще изчета няколко съобщения.
Министърът на отбраната на Република България в изпълнение на чл. 18 от Закона за преминаването през и пребиваването на територията на Република България на съюзнически и на чужди въоръжени сили уведомява Народното събрание, че със своя заповед е разрешил преминаването през въздушното пространство на Република България с невоенен характер на самолет с екипаж от състава на Кралските военновъздушни сили на Австралия. Издадената заповед е в рамките на компетентността на министъра на отбраната, касаеща преценка на военните параметри на преминаването с оглед отбраната на страната. По въпросите относно експортния контрол и съответствието с международни санкционни режими, задължителни за Република България, разрешенията за прелитане на въздушното пространство на страната следва да се предоставят на заинтересованите държави след положително становище от компетентните в тези области държавни органи – Министерството на икономиката и индустрията и Министерството на външните работи. Уведомлението е постъпило на 4 май 2022 г. с вх. № 47 203 09-45 и е предоставено на Комисията по отбрана.
В Народното събрание са постъпили:
- Доклад за изпълнението на Плана за действие за 2022 г., с мерките, произтичащи от членството на Република България в Европейския съюз, към 31 март 2022 г., приет с Решение № 249 на Министерския от 2022 г.;
- Актуализация за 2022 г. на Националната програма за реформи на Република България, приета с Решение № 247 на Министерския съвет от 2022 г.;
- Конвергентна програма на Република България 2022 – 2025 г., приета с Решение № 262 на Министерския съвет от 2022 г.
С писмо на председателя на Народното събрание материалите са изпратени на всички постоянни комисии.
На 3 май 2022 г. в Народното събрание от Икономическия и социален съвет са постъпили становища на тема „Законодателната инициатива на Европейската комисия „Подготвени за цел 55 в българския контекст“ и резолюция относно „Проекта на Закон за изменение и допълнение на Закона за защита от домашното насилие, публикуван в Портала за обществени консултации на 13 януари 2021 г.“
С писма на ИСС материалите са адресирани и предоставени на Комисията по труда, социалната и демографската политика, Комисията по икономическа политика и иновации, Комисията по въпросите на Европейския съюз, Комисията по енергетика, Комисията по транспорт и съобщения, Комисията по околната среда и водите, Комисията по регионалната политика, благоустройство и местно самоуправление и Комисията по бюджет и финанси.
С писмо на председателя на Народното събрание резолюцията относно Проекта на Закон за изменение и допълнение на Закона за защита от домашното насилие, публикуван в Портала за обществени консултации на 13 януари 2021 г., е предоставена на Комисията по конституционни и правни въпроси и Комисията по прякото участие на гражданите и взаимодействието с гражданското общество.
От Националния статистически институт е постъпила информация за инфлация и индекси на потребителските цени за месец март 2022 г., Стопанска конюнктура през месец април 2022 г., индекси на цени на производител на вътрешния и международния пазар в промишлеността март 2022 г.

Преминаваме към точка първа от дневния ред за днес, а именно:
ПРОМЕНИ В СЪСТАВА НА КОМИСИИ.
Депозирани са няколко проекта.
Моля първо проектите, внесени от парламентарната група на „Има такъв народ“, да бъдат представени.
Заповядайте, госпожо Василева.",Председател Никола Минчев,house-speaker
